دو احتمال دیگر وجود دارد
چون دو جریان در بعد از رهنت رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم در جامعه پدید آمده
دو جریان کلی یکی جریان امیر المؤمنی و اهل بیت و پیروان اندک این بزرگار بودند
و برحال جریان حق طلب و حق جوب و رحبری امروی المؤمن سلام الله علیه
جریان مقابل هم که برحال نظام برخواسته از سقیفه و خلافت برخواسته از سقیفه بود
جریان سبومی دیگه وجود نداشت
و ما طبعا باید ببینیم که منافقین احتمال دارد در کدومی که از این دو جریان جذب شده باشند
به طور قطع و حتم
نمیتوانیم حتی
ذره احتمال بدیم که منافقین
در جانب امیر المومن
سلامون لالی آمده باشن
اگر آمده بودن که از داد با کمبود یار
مواجه نمیشدن و اصلا
ماهیت منافقین اجازه نمیداد
که به این سو بیان
یکی از شواهدش
چندین یعنی روایت
با یک مزمون منطقه از
چند نفر از صحابه
نقل شده مثل
ابو سعید خدری خود
عبدالله ابن عمر ابو زر
از ابا عبدالله صلی اللہ علیه و سلیم
چندی راوی داره این روایت که
مزمونش این هست
کنا نعرف المنافقین
فی زمان رسول الله
به بغضهم علیه
میگه ما چنین بود که در زمان
رسول الله صلی اللہ علیه و سلیم
منافقین از میزان بغضش و نسبت
امیر المؤمنی میشناختیم
چندین روایت با این مزمون
از این چند صحابه ای که عرض کردم
هست تو منابع حدیثی سنی و شیعه وجود دارد
اگر این رو روحت لحاظ بکنیم
طبیعتا باید به این نتیجه برسیم
که پس منافقین جزب طرف مقابل امیر المؤمن سلام علی شدند
و خب اینها نخشی فامی کردن در طول این مدت تا
برسد به همون چیزی که شننده عزیز اشاره کردن
در آغاز خلافت امیر المؤمن سلام علی و در جنگ جمل
خب بخشی همینها بودن
که برحال در رأسشون جریان بن امیه بود و باریان فاسد اثمان بودن
و زیرشون همین افراد بودن که برحال از این فضا سوء استفاده کردن
خیلی ممنونم فرصتی میگیریم و در خدمت شنبندگان عزیزمون هستیم
304 این کود شناسایی پرسمان تاریخی است
سمانه پیامکی رادیو مار
ابتدا کود 304 را در متن پیامک وارد کنید
و سپس پرسش خود را از کارشناس محترم برنامه بپرسید
شماره 0912 و چار شماره آخر 1774
سوالی احسال کردن به برنامه استاد جباری
و پرسیدن در مورد حضرت امام علی علیه السلام
در زمان حکومت ایشان
با قبیلهی به نام بنی قرعیزه
جنگ داشتن و تعداد زیادی از اینها رو کشتن
میخواستم بدونم که
علت این جنگ چه بوده
البته که خب در زمان حکومت ایشان درست نیست
ولی استاد توضیح رو میفرماین
بله جریان بنی قرعیزه همونطور که فرمودید
مربوط به اصل رسول خدا صلی اللہ علیه و سلامه
هست در واقع سبومین درگیری
رسول خدا سارواله با قبائل
یهودی ساکن مدینه هست
رسول خدا سارواله
وقتی که وارد مدینه
شدن سه قبیله
بنی قینقا بنی نزیر و بنی قرعیزه
در اونجا در نقاطی
در قلعه های ساکن بودن
از دیرباز و رسول خدا
با اونها پیمان بستن
پیمان عدم تعرض پیمان همزیستی
مسالمت همیز
و یکی پس از دیگری
اینها خیانت کردن
نسبت به و نقض این پیمان کردن
بنی قینقا به نحوی متحرز زنی مسلمان شدن
و شاید که حاضر نشدن که
و مرد مسلمانی که در دفاع از این زن مسلمان برخواسته بود
اون را کشتن و حاضر نشدن که از این خطاشون
ورحال اوزخایی بکنن جبران بکنن و قاتل را تحویل بدن
ویانبر اونها را قلعه شان محاصر کرد و اخراجشون کرد
در سال دوم
در سال چهارم یهود بن نزیر توتعی بالاتر و اون توتعی قتل پیانبر رو چیدن
و خب اینها هم پیانبر با رعفت در واقع به نفیباشون برخورد کرد
و راضی شد به اخراج اینها فقط اخراجشون از مدینه
در سال پنجم یهود بن قریزه یک خیانت به مراتب بالاتر
و اون زمانی بود که احزاب آمدن ده هزار نفر از نیرهای مشرکان
از قبائل مختلف آمدند و مدینه رو محاصره کردن
و پیانبر ناچار از هفر خندق شد
و یهود بنی قرعیزه که طبق پیمان اولیه با پیانبر
موظف بودن به کمک مسلمان ها در دفاع و حمایت از مدینه
به میدان بیان اکس شد
یعنی با مشتکان در خفا ارتباط برقرار کردن
بناره اینو از پشت حمله به مسلمان ها بکنن
و اونها هم از اون سمت خندق
و رسول خدا متله شد از این خیانت
ولیزا بعد از این که
با زمینه هایی که فراهم شد
مثل قتل عمر ابن عبد و بعد
به دست امیر المؤمن سلام الله
و بعد از امدادهای قیبی
احزاب ناچار شدن مدینه رو ترک بکنن
به امر الهی
پیانبر همون روز با نزول جبرئیل
یعنی این رفتار بین قریزه
اونچنان رفتار شنیعی بود
که مغزوب خداوند واقع شده
خداوند جبریلو معمور کرد که همون روز نازل بشه
و عمر کند که بلا فاصل مسلمان برند
و قلعه یهود بنیقو ریزه رو محاصره کنند
و رسول خدا سالواره در امتصال امر الهی تشب بردند
و محاصره کردند اون قلعه رو
و بعد از برحال مذاکراتی که صورت گرفت
و اینها مقاومت کردند اول و حاضر به تسلیم نشدند
بعد حاضر شدند به حکمیت سعد ابن معاز
که رئیس قبیله اوس بود و از قبل با یهود بنیق رئیز اوس هم پیمان بودن
لذا راضی شدم به حکمیت سعد ابن معاز به این تصور که سعد به نفع اینها حکم خواهد کرد
اما سعد طبق همون حکم تورات حکم کرد که باید برحال کسانی که متجاوز هستن
مردان جنگیشون کشته بشن و زنان و بچه هاشون اسیر بشن
و پیانبار هم تعیید کرد به این حکم حکم آسمانی دانست و همینطور شد
در اینجا هست که تعدادی از مردان جنگیه
یهود بنی قریزی که در آخرین لحظه مقاومت کرده بودن کشته شدن
و اما بسطر تعداد این هاست که اختلاف زیادی هفتش ده تا قول وجود دارد
کمترینش چهر نفر هست و ابن زنجویه در کتاب الانوالش نقل میکند
و شاید همین تعداد بوده باشد با توجه این که
بنابر قتل اون مهرهای اصلی و مردانی بود که آمر اصلی جنگ بودن
آیه هم در سنو بارکه احزاب همی رو تعیید می کند
فریقا تقتلون و تأثرون فریقا
این افراد برها اهل کتابی که از بال قلعه ها پایین کشیدید
گروه از اینها رو کشتید می کشید و گروه هم اصیر می گرفتید
پس فیداد بخشی از این نیروها اصیر شد و از تمام مردان بنی قوره
همه کشتر نشونیم بعده چون بحث اسیر هم در آیه مطرح میشه
خیلی ممنونم استاد فرصت از اتاق فرمان بگیریم و ادامه برنامه در خدمت شنواندگان عزیزمون هستیم
استاد سؤال کردن چرا از صلح امام حسن محمدی
مجتبه علیه السلام
با معاویه با عنوان
نرمش قهرمانانه
یاد میشه
بله این
عنوان بسیار
مناسب است که مقام مزدم رحبری
در ارتباط با
سلح امام حسن مطرح کردن
عنوان بسیار خوبیست
چرا که نرمش
زلیلانه نبود
نرمش عزیزانه بود
نرمش قهرمانانه بود
چرا میگیم نرمش چون
و ارحال حضرت اگر نرمشنشون نمی دادن و راضیه به صلب نمی شدن خونشون رخته می شد
یا با منت ماوی آزاد می شدن
و ارحال به این فضایی شد که با خیانت بعضی از سرداران سپاه امام حسن علیه السلام
و ریزش بخش زیادی از نیروهای حضرت
و اونهاییم که باقی منده بودند در بینشون معدودی مثل قیص ابن سعد ابن عباده بودند
که برحال وفادار بودند و حاضر بودند همراه با حضرت تا آخر باشند
اما دیگران امده اونها در گزارش هست که وقتی که امام حسن حسن بحث پیشنهاد سلح معاویه رو برشون مطرح کرد
و این که معاویه چنین پیشنادی کرده
آیا حاضرید
با اون صلح بکنیم
اما برهاد زیر بار
زلت
ارشاد که صلح با معاویه
برید یا این که دنبال اززت هستید
دنبال آخرت هستید
و میخواد جهاد کنید جنگ کنید
فریاد البقیه بلند شد
ما دنبال بقا هستیم
خسته شدیم از جنگ
و فضا چنین بود که امام سلام
ناله ناچار شدن که
اون صلح رو بپذیرن
در چنین فضایی
اگر حضر از صلح رو
نمیپذیرفتن دو حالت داشت دیگه
چون برهاد نیروی کافی
برای مقابل ما معاویه
وجود نداشت
یا با اون اندک نیروها باید میجنگیدن
و به شهادت میرسیدند
یا اسیر میشدن
هم خودشون و هم شیعانشون
تحویل بقیت و سیف شیعه
و یا این که اسیر دست معاویه میشن
و با منت معاویه
از این کار را برداریم
بر رفت و گفت که تمام آنچه
که با حسن ابن علی من پیمان
بستم زیر پای من
من با شما نجنگیدم که
ارشاد که
به سمت دین و فلان شما رو فرار بخوانم
خودتون میدونین من برای حکومت
برای شما با شما جنگیدم
یعنی کسی که هنوز بارکه به سرخنامه
خوش نشده اعلامه
نغز سرخنامه میکنه با چنین کسی
در واقع
اگر امام صلی اللہ علیه
خواست به گونه دیگر عمل بکند
با منت معاوی هرزد باید آزاد می شود
و اینها و معاویه
در حال که در چین فضایی
باطن معاویه روشن شد
برای طول تاریخ
ولی از این جهت نرمش قهرمانانه
چون همراه با عزت و قهرمانی
هرزد این سلحو
نوشتند و امزاک کرد
خیلی عالی
که اصطاد شاید بعضی ها فکر می کنند که
امام حسن مشتبه علیه السلام در
منزل نشستن و در ایک شرایط خیلی خوبی
با معاوی سلوک میکنن
در صورتی که به فرمایش حضرت علی
حضرت لشگر کشیدن
در لشگرگاه آماده ی جنگ هستن
ولی از یک طرف خیانت سرداران سپاه حضرت
از یک طرف اون جنگ رسانهی که را میفته
و فعالیت جاسوس ها
و در حدی که اگر تعیید به فرمایید
سجاده را زیر پای امام ازن مشتبه علیه السلام میکشن
و از این شرایط ناچارن که تن به سلو بیدن
و اینو که ارز بکنم که گاهی میگن که
خب امام حسن بعدش پایبند به سلو بود و چون ماوی
در حال که این سلو نقض شد در همون بحل اول
نقض شد ولیزا هر لحظه که برای امام حسن
در تون ده سال بعد سلو اگر زمین پر آم شد
حضرت حتما همون کاری هم میکردن که
عبا عبدالله سلامو لاله انجام داد و حرکت
بساله ها ننجام می دادن
محمد المصطفی و علی المتضا
و فاطمة الزهرا و حسن المجتبا
و حسین الشهید و علی زین العابدین
و محمد الباقر و جعفر الصادق و موسى الكاثم و علی الرطاب
محمد التقیق و علی النبی و حسن الزکیق و محمد المهدیق
صلاة الله علیه اجمعی
موسیقی
به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707
و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
نداره. قرار دادن یک کیسه
نایلونی دربسته پر از شن
یا یه بطری پر از آب
در مخزن سیفون یا فلاشتانک
مصرف آب و یک و نیم لیتر
در هر بار استفاده
و پانسد لیتر در ماه برای
یک خانواده چهار نفره
کاهش میده. ساده مثل آب
خوردن.
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشور اون به همدلله قرآن اون خودشون ابداع لحن می کنن
انسان این رو در بعضی از قرار مشاهده می کنه
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
خب اصر شما به خیلی هموطنان نازنین
از پخش شبکه رادیه محرف در خدمتون هستیم
با افتخار الهی هر کجا هستید
سالم باشید
از خدا بخواییم همیشه زیادم بخواییم
دعا کنیم برای
موفقیت فرزندامون
بچه هامون همسایه هامون
کشورمون مردممون
و انشالله که
همه پیروز باشن همه شاد باشن
بر بچه های کشتیمون که
حدود یکی دو سر دیگه
دوباره کشتی هاشون شروع میشه
تو مساویات جوانی فرنگی
قشته فرنگه انشالله او نام معفق باشن
فرزنده همین مملکت همین مرزبوم هست
و به دعا پناه ببریم
همونطور که برای همه نیاز همون دعا میکنیم
میتونیم برای باران هم دعا کنیم
در سیره احل بیت ما هم هست که دعا کردن و به ما سفارش کردن که دعا کنید
از جمعه دعای آقای مام سجاد علیه السلام در صحیفه سجادی
و این عبارت محروف
اللهمسقنالقیس
خدایی به ما باران بده
و چه زیبا قراعت شده
میشتویم با نوایه های درسته
و های امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده ک
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک بین آعث ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهران
و اشهد ملائکتک الكرام سفران
بسقیم من کنافه دائم قذر واسه در رو
وابل سریع ناجم
تو هی به ایما قد مات
و ترد و به ایما قد فات
و تخرج و به ایما هبه آت
و توسع و به ایف العقبات
صحابه متراکمان
هنیه مریعان
تبغه مجلجلان
غیر ملث ودقه و لا خلب برغه
اللهم اسغنا قیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسا غزیرا
تردو به نهیز
و تجبر به المهید
اللهم از غنا سغیان تسیل منه الذراب
و تملع منه الجباب
و تفجر به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملولنا بهی طیبات الرزق
و تنبتو لنا به از زرع
و تدر به از زرع
و تزیدنا بهی قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زلهو علينا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موه علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
ورزغنا من برکات سماوات بل از
انکه علا کل شیعه غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است
بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تبتها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خانم